‫والآن سأعرض لكم مجموعة أخرى من البيانات التي لن تنجح تمامًا
‫بشكل مثالي، لكن بإمكانكم الإطلاع على كيف استمر نجاح خوارزمية k means.
‫ونوع البيانات الذي سأستخدمه في هذا المثال هو النقاط المنتظمة.
‫وهذا هو الشكل الذي تبدو عليه النقاط المنتظمة.
‫تكون متناثرة في كل مكان.
‫لذلك، لن انظر إليها وأقول أنه يوجد هنا عملية تجميع واضحة أريد أن
‫اختارها، لكن لا يزال لدي الرغبة في أن أتمكن من وصف ذلك، وأقول أن هذه النقاط
‫الموجودة هنا متماثلة بشكل أكبر تمامًا لبعضها البعض أكثر من النقاط الموجودة هناك.
‫وأن نظام مجموعات K-Means قد يكون أحد طرق وصف ذلك حسابيًا،
‫الذي يكشف حقيقة هذه البيانات.
‫لذلك، لم أكن على علم مسبق بعدد النقاط المركزية التي أريد استخدامها هنا،
‫لذا، سأستخدم اثنين.
‫يبدو رقمًا معقولاً.
‫واحد، اثنان.
‫وبعد ذلك، هيا نرى ماذا يحدث في هذه الحالة.
‫سيتم إعادة تخصيص بعض النقاط القليلة.
‫قم بتحريك النقاط المركزية.
‫إذا كنت ترى أن هناك القليل من التعديلات هنا.
‫ولكن في النهاية، ينتهي الأمر بشكل أساسي بتقسيم البيانات في هذا المحور.
‫وإذا قمت بتجربة هذا مرة أخرى، وفقًا للحالات المبدئية الدقيقة الموجودة لدي
‫والتفاصيل الدقيقة لكيفية تعيين هذه النقاط،
‫يمكنني أن أنتهي إلى شيء ما يبدو مختلفًا قليلاً.
‫لذلك، ستدرك هنا أنني قمت
‫بإنهاء تقسيم البيانات رأسيًا بدلاً من تقسيمها أفقيًا.
‫والطريقة التي يجب وضعها في الاعتبار لذلك هي أن الموضع الأولي
‫للنقاط المركزية عادةً ما يكون عشوائيًا إلى حد ما ومهم جدًا.
‫ووفقًا لما هي الحالات المبدئية بشكل دقيق،
‫يمكنك أن تحصل في النهاية على نتيجة تبدو مختلفة قليلاً.
‫والآن، يبدو أن هناك مشكلة كبيرة، لكن
‫لكن هناك طريقة واحدة فعالة بشكل جيد لحلها.
‫فلنتحدث عنها إذن.